Cuir.
Voici un exemple, lors d'une discussion entre amis : J'ai vu sur Facebook que tu avais participé à un atelier de fabrication de tambour !
Quel type de cuir as-tu choisi ?
J'ai choisi du cuir de bison.
Ah, moi j'ai choisi du cuir de cheval !
Avez-vous remarqué que trois signes différents ont été utilisés ?
Eh oui !
Cuir. Cuir. Cuir.
Qu'est-ce que le cuir ?
C'est une peau d'origine animale, qui est épaisse.
L'animal est dépecé pour traiter sa peau, qui est ensuite transformée en vêtements ou en objets.
Voici les origines de ce signe.
En France, on utilise davantage ce signe-ci car la matière n'est pas rigide, elle est souple.
Certaines personnes utilisent ce signe, en se pinçant la joue, en référence à la peau de l'animal.
Et ce signe-là ?
Située à côté de Montpellier, la ville de Millau qui se signe ainsi, est réputée pour la fabrication de ses gants.
C'est donc le signe de Millau qui a été attribué au terme cuir
Il existe de nombreuses confusions possibles.
Le cuir.
Le plastique, comme un verre, non pas en verre mais en plastique.
Ou bien, une personne politique qui est aussi appelée diplomate.
Ou bien : S'il te plaît, pas d'énervement, soyons conciliants.